---
sidebar_position: 1
---

# Контент на главной

Как формируется, какие блоки можно быстро использовать

На главной странице новости выводятся в соответствии со свойством «Закрепленные новости» – каждая новость занимает то место, которое прописано для нее в свойстве. Закрепить таким образом можно 13 новостей

У первой главной новости над заголовком выводится плашка «Главная новость». Её можно скрыть через свойство «Не показывать плашку. Главная новость»

## Структура контента на главной

1. Блок Истории. Управление через инфоблок
Если активирован баннер (вместо сториз) – вместо блока Истории выводится Баннер со ссылкой. Показывается только в браузере и тем, у кого не скачано приложение
2. Главная новость. Управление через раздел новостей – закрепление на первом месте, вывод плашки
3. Блок «Главное» из трёх новостей
4. Три новости
5. Баннер со ссылкой. Показывается только в браузере и тем, у кого не скачано приложение. Управление через инфоблок
6. Три новости
7. Спецпроект – слайдер с баннером и новостями. Управление через инфоблок;
8. Три новости. Последние новости которые можно закрепить с помощью спец.свойства (всего 13)
9. Бесконечная подгрузка новостей

## Структура контента на главной в мобильном приложении

1. Блок Истории. Управление через инфоблок
Если активирован баннер (вместо сториз) – вместо блока Истории выводится Баннер со ссылкой. Показывается только в браузере и тем, у кого не скачано приложение
2. Главная новость. Управление через раздел новостей – закрепление на первом месте, вывод плашки
3. Блок «Главное» из трёх новостей
4. Две новости
5. Баннер со ссылкой
6. Пять новостей
7. Спецпроект
8. Две новости. Последние новости которые можно закрепить с помощью специального свойства

## Блоки новостей

В блоке новости в списке выводится:

* Иконка и название канала (если пост опубликован в канале)
* Заголовок и подзаголовок
* Стандартная или загруженная картинка
* Счетчик эмоджи и комментариев
* Иконка видео
* Дата публикации

> Если новость опубликована в текущем году, то год не выводится. Если в прошедшем – выводится полная дата

## Истории - управление через [инфоблок](https://lenta.gazprom-neft.ru/bitrix/admin/iblock_element_admin.php?IBLOCK_ID=32&type=Content&lang=ru&find_el_y=Y)

* Ключевые новости/события, которые выбирает редакция для вывода [вверху главной страницы](https://skr.sh/sCYlbe5liuu)
* Есть пять стандартных видов историй, каждый со своей иконкой – Видео дня, Событие дня, Фото дня, Объявления, Инструкции
* История может содержать фото или видео, текст, ссылку

> Если история содержит ссылку – то по клику на историю сразу осуществляется переход по ней. Если контент, то при открытии такой истории, можно посмотреть её, а также пролистать влево/вправо и увидеть предыдущую/следующую историю. В десктопе на экране показывается всегда одна сторис в виде слайдера, который можно листать. В мобильной версии пролистывание идёт вверх/вниз. Историей можно поделиться в мессенджерах

* Очерёдность вывода зависит от даты начала активности

## Баннеры на главной - управление через [инфоблок](https://lenta.gazprom-neft.ru/bitrix/admin/iblock_element_admin.php?IBLOCK_ID=35&type=Content&lang=ru&find_section_section=0&SECTION_ID=0&apply_filter=Y)

Выбирается место – вместо сториз или в ленту новостей, добавляется ссылка, если необходимо. В поле Картинка для анонса – загружается баннер для мобильной версии, в Детальную картинку – загрузка баннера для десктопа

Баннеры показываются только в браузере и только тем, у кого не скачано приложение
